♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[ตอนที่ 15]
สิ่งสำคัญที่สุดในตอนนี้
คือต้องไม่ให้นางเอากระบี่เซียนหยวนไป
เจ้าเด็กสารเลว เจ้า
นางจะเอากระบี่เซียนหยวนไปทำอะไร
นางต้องการนำเข็มเทพตรึงสมุทรออกมา
เจ้ารู้หรือไม่
หากนำเข็มเทพตรึงสมุทรออกมา
จะเกิดผลเช่นไร
ข้าจะเอามันให้ได้
เพราะเหตุใด
เพราะมีผู้หนึ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าท่านบอกข้า
ว่าอีกไม่นาน
สามพิภพจะต้องเผชิญ
มหันตภัยครั้งใหญ่ที่ทำลายฟ้าดิน
วิถีสวรรค์หรือ
- เจ้าก็เคยพบวิถีสวรรค์เช่นกันหรือ
- ท่านก็เคยพบวิถีสวรรค์เช่นกันหรือ
ทำไมข้าถึงไม่เคยเห็น
วิถีสวรรค์เคยบอกข้า
ว่าสามพิภพกำลังจะเผชิญมหันตภัยครั้งใหญ่
เมื่อถึงเวลานั้น สรรพชีวิตจะล้มตาย
เหลือรอดไม่ถึงหนึ่งในสิบ
ข้านึกว่าบอกแค่ข้าคนเดียวเสียอีก
ข้ายอมไม่เคยพบเขา
และไม่เคยได้ยินคำพยากรณ์ของเขาเสียดีกว่า
เรื่องนี้แม้แต่ข้ายังไม่ได้รับแจ้ง
เหตุใดถึงไปบอกพวกเจ้าก่อน
ท่านแค่รีบกลับสวรรค์
ก็จะหลบพ้นเคราะห์ครั้งนี้ได้
ท่านจะกลัวอะไร
มีเหตุผล
สวรรค์ของพวกเรากำลังขาดคนมาก
แต่ถึงอย่างนั้น
ก็ช่วยได้เพียงข้าคนเดียว
แต่ช่วยทั้งสำนักเจี๋ยของข้าไม่ได้
คนเรานั้น
หลายครั้งก็ไม่อาจทำตามใจตนเอง
แสดงว่านางต้องมีคนที่ห่วงใย
เจ้ารู้จักเกาะสามเซียน
เจ้าคิดว่าข้าทำเพื่อตัวเองหรือ
หากข้าทำเพื่อตัวเอง
ข้าคงใช้ชีวิตอย่างอิสระนอกโลกไปแล้ว
เทพธิดาไม่ได้ทำเพื่อตัวเอง
แต่ทำเพื่อช่วยสหายร่วมสำนักเจี๋ย
วิถีสวรรค์ยังบอกอะไรท่านอีก
วิถีสวรรค์ยังบอกข้าอีกว่า
เมื่อมหันตภัยครั้งใหญ่มาถึง
ศิษย์ทุกคนของสำนักเจี๋ย
จะตายหมดสิ้น
และสำนักจะสูญสิ้น
วิถีสวรรค์ยังบอกอีกว่า
ขอเพียงรวบรวมสมบัติวิญญาณ
ทั้งสิบสองชิ้นให้ครบ
ก็จะช่วยสำนักเจี๋ยทั้งสำนักไว้ได้
เพราะเหตุนี้เทพธิดาจึงเปลี่ยนนิสัยไป
ออกแย่งชิงสมบัติวิญญาณไปทั่ว
หากวิถีสวรรค์จะฆ่าข้า
ข้าไร้คำบ่น
แต่หากวิถีสวรรค์จะทำร้าย
เหล่าศิษย์พี่ศิษย์น้องบนเกาะสามเซียนของข้า
ต่อให้เป็นชะตาฟ้า
ข้าก็จะฝืนลิขิตสวรรค์
แล้วเจ้าเคยคิดหรือไม่
หากเจ้าแย่งเข็มเทพตรึงสมุทรไป
ก็เท่ากับเปิดฉากมหันตภัยครั้งใหญ่จริง ๆ
แม้ข้าจะไม่รู้ว่ามหันตภัยครั้งใหญ่
ที่พวกเจ้าพูดถึงคืออะไร
แต่มหันตภัยที่ทำให้สรรพชีวิต
เหลือรอดไม่ถึงหนึ่งในสิบ
เมื่อพันปีก่อน
ก็เคยเกิดขึ้นมาแล้วครั้งหนึ่ง
มหาศึกเทพมาร
ใต้เนตรสมุทรแห่งทะเลบูรพาที่เข็มเทพตรึงสมุทรสะกดไว้
สิ่งที่ถูกกดทับอยู่
ก็คือราชาอสูรที่พ่ายแพ้เมื่อพันปีก่อน
เช่นนั้นเจ้าคงรู้แล้วสินะว่า
เหตุใดข้าจึงไม่อาจปล่อยให้เจ้า
นำเข็มเทพตรึงสมุทรออกไป
แต่หากว่า
หากมหันตภัยครั้งใหญ่
ไม่เกี่ยวกับเนตรสมุทรแห่งทะเลบูรพา
แล้วข้าจะเอาอะไร
ไปช่วยสหายร่วมสำนักเจี๋ยของข้า
หากเจ้าฝืนนำเข็มเทพตรึงสมุทรออกไปจริง ๆ
ในวินาทีนั้น
ย่อมเป็นหายนะครั้งใหญ่แน่นอน
นี่
ข้ามีวิธีหนึ่ง
เจ้าจะทำอะไร
ไม่ได้ก็จะทำลายทิ้งหรือ
เทพธิดา อย่าให้ใครหลอกเลย
อะไรนะ
เทพธิดาลองคิดดูให้ดี
สำนักซีฝ่างวางแผนอสูรทะเลไว้ที่นี่
ตามหากระบี่เซียนหยวน มีจุดประสงค์อะไร
เพื่อเข็มเทพตรึงสมุทร
แล้วผู้ที่ล่อลวงท่านอยู่เบื้องหลัง
มีจุดประสงค์อะไร
เพื่อ
เปิดฉากมหันตภัยครั้งใหญ่
แล้วผู้ที่ล่อลวงท่านอยู่เบื้องหลังคือผู้ใด
มีจุดประสงค์อะไร
เพื่อให้ข้าเปิดฉากมหันตภัยครั้งใหญ่ด้วยมือตัวเอง
มหันตภัยครั้งใหญ่ที่วิถีสวรรค์กล่าวถึง
ไม่มีทางเกิดขึ้นเองโดยไร้สาเหตุ
ดังนั้นข้าจึงคาดว่า
เบื้องหลังต้องมีกลุ่มอำนาจกลุ่มหนึ่ง
กำลังผลักดันให้มหันตภัยครั้งใหญ่เกิดขึ้น
กลุ่มอำนาจนี้
เกรงว่าจะเป็นสำนักซีฝ่าง
แล้วสวรรค์ไม่จัดการหรือ
สำนักซีฝ่างเป็นเพียงสำนักเล็ก ๆ
แห่งซีหนิวเหอโจว
ไม่เคยปรากฏตัวมานับพันปี
สวรรค์อยากจัดการ
ก็หาไม่พบ
ยิ่งกว่านั้นสวรรค์เพิ่งก่อตั้ง
ลำพังตัวเองก็ยังเอาไม่รอด
สำนักซีฝ่างซ่อนตัวมาหลายปี
ก็เพื่อวางหมาก
หากข้าคาดไม่ผิด
อำนาจของพวกเขาเกรงว่า
จะไม่ได้มีแค่บนเกาะสง
ยังมีสำนักตู้เซียน
รวมถึงวังมังกรด้วย
เจ้าเริ่มสังเกตเห็นตั้งแต่เมื่อใด
ตั้งแต่ข้าพบว่า
มีคนหมายตากระบี่เซียนหยวนแห่งเกาะสง
ข้าก็เริ่มสงสัยแล้ว
หากเป็นเช่นนั้นจริง
เจ้ามีแผนอย่างไร
ในเมื่อชาวหมู่บ้านสงศรัทธาเทพ
เหตุใดเทพธิดากับข้า
จะเป็นเทพเสียเองไม่ได้
ดังนั้นตั้งแต่ตอนนั้น
เจ้าก็วางแผนแบ่งกระบี่เซียนหยวน
เป็นสามส่วนแล้ว
นางก็ช่างมโนเก่งจริง ๆ
แผนอะไร
ข้าแบ่งกระบี่เซียนหยวนออกเป็นสามส่วน
พวกเราสามคนถือกันคนละส่วน
หากสำนักซีฝ่างต้องการแย่งกระบี่เซียนหยวน
ก็ต้องรวบรวมชิ้นส่วนจากพวกเราทั้งสามก่อน
หากในพวกเราสามคน
มีผู้ใดเกิดเรื่องขึ้น
อีกสองคนก็จะรู้ข่าวทันที
เช่นนี้ก็จะทำให้พวกเขาลงมือได้ยาก
ยอดเยี่ยม
เช่นนี้
เทพธิดาก็จะนำเข็มเทพตรึงสมุทรไปไม่ได้
สวรรค์ก็วางใจได้แล้ว
แต่หาก
แต่หากมหันตภัยครั้งใหญ่มาถึงตามกำหนด
และศิษย์สำนักเจี๋ยต้องเผชิญหายนะล้างสำนัก
ข้า หลี่ฉางโซ่ว
ยินดีมอบชิ้นส่วนของข้า
และเมื่อถึงเวลานั้นก็หวังว่าฝ่าบาท
จะเมตตาศิษย์สำนักเจี๋ย
มอบชิ้นส่วนของท่าน
ช่วยเทพธิดาอวิ๋นเซียว
เปิดผนึกเข็มเทพตรึงสมุทร
หากเปิดฉากมหันตภัยครั้งใหญ่จริง ๆ
เช่นนั้นจะกดเนตรสมุทร
แห่งทะเลบูรพาไว้ได้หรือไม่
ก็ไม่สำคัญแล้ว
ข้าย่อมช่วยเทพธิดาอย่างเต็มกำลัง
เทพธิดาพอใจหรือไม่
เช่นนั้น
ในช่วงนี้สิ่งที่เจ้าทำบนเกาะสง
ล้วนเพื่อข้าหรือ
ผู้ที่ไม่รู้จักเทพธิดา
เมื่อได้ยินเรื่องของเทพธิดา
ย่อมเข้าใจผิดได้ง่าย
แต่ข้าได้อยู่กับเทพธิดา
ทั้งกลางวันและกลางคืนหลายวัน
ข้ายินดีเชื่อเทพธิดา
ไม่เคยมีผู้ใด
กล้าล่วงเกินข้าเช่นเจ้า
และก็ไม่เคยมีผู้ใด
เชื่อใจข้าเช่นเจ้า
เจ้า
ไม่โกรธหรือที่ข้าใช้เจ้าเป็นเครื่องมือ
ไม่กลัวหรือว่าข้าจะหลอกเจ้า
หากมีวันนั้นจริง
เจ้าเด็กสารเลว
ย่อมมีวิธีรับมือ
มีแต่แผนเจ้าเล่ห์เต็มไปหมด
ขอบใจ
[หลี่ฉางโซ่ว]
[อวิ๋นเซียว]
แปลกจริง
เคอเล่อเอ๋อร์ไปไหนแล้ว
ทุกท่าน
ข้าจะไปแล้ว
เจ้าสำนัก
หากท่านไปแล้ว พวกเราชาวบ้านจะทำอย่างไร
ใช่
นั่นสิ
พวกเราจะทำอย่างไร
พวกเจ้าไม่ต้องกังวล
แม้ข้าจะไปแล้ว
แต่สำนักเทพแห่งสมุทร
จะยังคงอยู่ต่อไป
ยังคงอยู่ต่อไปหรือ
ขอประกาศอย่างเป็นทางการ
แต่งตั้งให้ท่านเซียนฉางเกิง
รับตำแหน่งเจ้าสำนักเทพแห่งสมุทร
เยี่ยมไปเลย
ท่านเซียนฉางเกิง
พวกเรามีเจ้าสำนักคนใหม่แล้ว
มีเจ้าสำนักคนใหม่แล้ว
เยี่ยมจริง ๆ สำนักเทพแห่งสมุทร
เจ้าสำนักคนใหม่
รีบคารวะเจ้าสำนักสิ
คารวะเจ้าสำนักคนใหม่
คารวะเจ้าสำนัก
เหตุและผลที่ท่านไม่ต้องการ
กลับโยนมาให้ข้าใช่หรือไม่
- เดิมทีก็เป็นเจ้าที่ก่อเรื่องนี้ขึ้นมา
- คารวะเจ้าสำนักคนใหม่
- เจ้าไปจัดการเอง
คารวะเจ้าสำนัก
- คารวะเจ้าสำนักคนใหม่
- ว่าแต่
- ชาวหมู่บ้านสงแข็งแรงกันขนาดนี้แล้ว
- คารวะเจ้าสำนักคนใหม่
แข็งแรงกว่าคนธรรมดามากแล้ว
ยังจะศรัทธาเทพไปทำไม
นั่นเพราะเจ้าไม่เคยเห็น
ว่าลูกหลานบรรพชนจอมเวทในอดีต
มีชีวิตอย่างทุกข์ทรมานเพียงใด
ทุกข์ทรมานหรือ
ในอดีตลูกหลานบรรพชนจอมเวท
สร้างกระบี่เซียนหยวนขึ้น
กลัวว่ากระบี่เล่มนี้จะถูกคนแย่งชิง
จึงเพิ่มข้อจำกัดอย่างหนึ่งให้กระบี่เซียนหยวน
ต้องใช้โลหิตของลูกหลาน
บรรพชนจอมเวทบูชายัญคมกระบี่
จึงจะใช้พลังของมันได้
หากไม่มีโลหิตของลูกหลานบรรพชนจอมเวท
กระบี่เซียนหยวนเล่มนี้
ก็เป็นเพียงกระบี่ธรรมดาเล่มหนึ่ง
ใช้โลหิตบูชายัญคมกระบี่
เจ้าก็คงเดาได้แล้วสินะ
ในอดีตราชาอสูร
จับลูกหลานบรรพชนจอมเวทมาเลี้ยงไว้
ทุกครั้งก่อนออกรบ
จะสังหารหนึ่งคนเพื่อบูชายัญคมกระบี่
ลูกหลานบรรพชนจอมเวทเหล่านี้
จึงถูกทรมานเช่นนี้มาหลายปี
ส่วนชาวหมู่บ้านสงที่เหลือรอดอยู่
ลืมไปนานแล้ว
ว่าตนเองคือลูกหลานบรรพชนจอมเวท
แต่ยังคงจดจำ
ความหวาดกลัวและความยำเกรง
ที่รอคอยให้เทพเซียนมาช่วยตน
อย่าคร่ำครวญนักเลย ไปกันเถิด
บนสวรรค์ยังมีเรื่องมากมาย
รอให้เจ้าตัดสินอยู่
รีบออกเดินทางเถิด
เหตุใดถึงยังมีเรื่องมากมายอีก
ก็ได้ ๆ ๆ
เร็วเข้า
ไปละ
คราวนี้ในที่สุดข้าก็
วิชามุดดิน
เจ้าสำนักอยู่ไหน
เจ้าสำนัก
เจ้าสำนักของพวกเราไปแล้ว
ทุกคนอย่าวุ่นวาย
อย่าวุ่นวาย
ท่านพ่อ
- เขาไม่ใช่ ๆ
- เจ้าสำนักไปแล้ว
เขาไม่ใช่
เขาไม่ใช่เจ้าสำนัก
แล้วเขาเป็นใคร
เขาคือเทพของพวกเรา
เทพของพวกเรา
พวกเราจะออกจากเกาะสง
ไปตามเจ้าสำนักเทพแห่งสมุทรกลับมา
ดี
เขาคือเทพของพวกเรา
สำนักเทพแห่งสมุทร
- เขาคือเทพของพวกเรา
- สำนักเทพแห่งสมุทร
สำนักเทพแห่งสมุทร ๆ
จากแผนภาพนี้จะเห็นได้ว่า
[เข็มเทพตรึงสมุทร]
สิ่งที่สำนักซีฝ่างหมายตาคือเข็มเทพตรึงสมุทร
เพื่อก่อมหันตภัยครั้งใหญ่
ปัญหาสำคัญที่สุดในตอนนี้ก็คือสำนักซีฝ่าง
นี่คือภัยคุกคามที่ใหญ่ที่สุดของพวกเราในเวลานี้
ขอเพียงกำจัดภัยคุกคามนี้ได้
ทุกปัญหาก็จะคลี่คลาย
จากนั้นสามพิภพก็จะสงบสุข
ฝ่าบาทยังมีข้อสงสัยอีกหรือไม่
มีอยู่หลายข้อ
เชิญตรัส
ภาพนี้คืออะไร
ภาพนี้เรียกว่าแผนผังความคิด
แล้วเส้นแดงนี่มาจากไหน
เส้นแดงนี้ยืมมาจากเฒ่าจันทรา
ลายมือเจ้าไก่เขี่ยเหลือเกิน
ไม่ใช่ ท่านพูดประเด็นสำคัญได้หรือไม่
ประเด็นสำคัญ ๆ
ข้าพูดมาตั้งมากมาย
ฟังประเด็นสำคัญสิ
ที่เจ้าพูดก็มีเหตุผล
แต่สวรรค์ในตอนนี้
เจ้าก็เห็นแล้ว
ทั้งยากจนทั้งไร้กำลัง
ยังมีเผ่ามังกรอีก
กว่าพันปีมาแล้วที่ไม่เคยยอมอยู่ใต้การปกครอง
พวกเราเข้าไปแทรกแซงไม่ได้
อีกอย่างสำนักซีฝ่าง
ไม่เคยยอมเปิดเผยตัว
แม้แต่จะหาก็ไม่รู้ว่าพวกเขาอยู่ที่ใด
จะจัดการอย่างไร
เข็มเทพตรึงสมุทรอยู่ที่ทะเลบูรพา
สำนักซีฝ่างก็แทรกซึมเข้าไปในทะเลบูรพาแล้ว
ดังนั้นกุญแจสำคัญในตอนนี้คือ
จะอาศัยพลังของสวรรค์
แทรกเข้าไปในทะเลบูรพาได้อย่างไร
มีแผนดี ๆ หรือไม่
สี่คำ
เผ่ามังกรขึ้นสวรรค์
เผ่ามังกรขึ้นสวรรค์หรือ
มีสี่คำ
หมายความว่าอย่างไร
ความหมายก็ง่าย
ขออภัยด้วย
ข้ากำลังประชุมอยู่ มีเรื่องอะไร
มีคนเรียกเจ้าหรือ
ไป ๆ ๆ
ไม่ได้พูดถึงเจ้า
ใจตรงกัน ใช้จิตสองทาง
[เกาะแห่งหนึ่งในทะเลใต้]
เทพธิดา
วิชาใจตรงกันนี้ใช้ได้ผลจริง ๆ
เจ้าเด็กสารเลว ตอนนี้เจ้าอยู่ที่ไหน
เพิ่งหนีออกมาจากเกาะสง
มิน่าเล่า
[มายาภพเมฆา]
ยังไม่ได้เปลี่ยนชุดเลยด้วยซ้ำ
ตอนนี้ข้ามาหาเจ้า ไม่รบกวนใช่ไหม
จะรบกวนข้าได้อย่างไร
เทพธิดามาหาข้า จะเรียกว่ารบกวนได้อย่างไร
ในเมื่อไม่รบกวน
เช่นนั้นข้าไปหาเจ้าที่สำนักยอดเขาหยกงาม
ได้หรือไม่
เทพธิดาอย่ามาเด็ดขาด
เผ่ามังกรขึ้นสวรรค์
หมายความว่าอย่างไรกันแน่
พูดง่าย ๆ ก็คือ
ให้เผ่ามังกรเข้าสวามิภักดิ์ต่อสวรรค์
ต้อนรับสวรรค์เข้าสู่วังมังกร
แล้วกวาดล้างสำนักซีฝ่างให้สิ้น
จะให้เผ่ามังกรเข้าสวามิภักดิ์ต่อสวรรค์
พูดง่ายแต่ทำยาก
ความจริงแล้ว
เรื่องนี้ไม่ยากเลย
สวรรค์ไม่จำเป็นต้องปกครองเผ่ามังกรด้วยตนเอง
เพียงสนับสนุนตัวแทนคนหนึ่งก็พอ
ตัวแทนหรือ
ถ้าหาก มีมนุษย์คนหนึ่ง
ถ้าหากมีมังกรตนหนึ่ง
ที่มังกรทั้งเผ่าล้วนเชื่อฟังเขา
แต่เขากลับเชื่อฟังเจ้า
เรื่องเผ่ามังกรขึ้นสวรรค์
ก็สำเร็จแล้วมิใช่หรือ
จริงด้วย
อีกอย่าง
ข้าหาคนที่เหมาะสม
เหมาะสมมาก ๆ มาก ๆ มาก ๆ ให้ท่านแล้ว
และท่านก็รู้จักเขาด้วย
ใครหรือ
องค์ชายรองแห่งวังมังกร
อ๋าวอี่
อ๋าวอี่หรือ
ข้าไปรู้จักเขาตั้งแต่เมื่อใด
เคอเล่อเอ๋อร์
คืออ๋าวอี่
เทพธิดา
เมื่อครู่ข้าแค่แกล้งให้เจ้าตกใจ
ข้าเป็นคนแยกแยะบุญคุณความแค้นชัดเจน
หากเจ้าหลอกข้า
ข้าย่อมไม่ปล่อยเจ้าแน่
แต่เจ้าช่วยข้าหากระบี่เซียนหยวนพบ
ข้าย่อมต้องตอบแทนเจ้า
ตอบแทนข้าหรือ
ทำไมหรือ
หรือในสายตาเจ้า
ข้าเป็นคนอกตัญญูหรือ
ไม่ใช่ จะเป็นเช่นนั้นได้อย่างไร
ข้ารู้ว่าเจ้าเด็กสารเลวอย่างเจ้า
ไม่เคยอยากข้องเกี่ยวกับเหตุและผล
อยากให้เรื่องทุกอย่างบนโลกนี้
อยู่ห่างจากเจ้ามากที่สุด
เทพธิดาเข้าใจข้าจริง ๆ
ก่อนหน้านี้
ตอนที่ข้าตามหาสมบัติวิญญาณแต่กำเนิด
ข้าทราบว่าในอดีตราชันแห่งแม่น้ำโลหิตยมโลก
มีดาบอยู่สองเล่ม
ชื่อว่าอาปี๋และหยวนถู
ฆ่าคนโดยไม่ติดเหตุและผล
ให้ข้าไปแย่งมาให้เจ้าดีหรือไม่
ไม่ ๆ ๆ
ไม่ต้องจริง ๆ
เจ้าชอบดาบแดงหรือดาบขาว
ไม่ต้องจริง ๆ เทพธิดา
ไม่ต้องจริง ๆ
ไม่มีอะไร
ขุนนางหลี่
พ่ะย่ะค่ะ
หากเจ้าทำเรื่องนี้สำเร็จจริง
นับเป็นความชอบครั้งใหญ่
สามารถขึ้นสวรรค์ รับตำแหน่งเซียนได้เลบ
จริงหรือ
แต่
หากเจ้าพูด
แต่ทำไม่ได้
ก็เท่ากับหลอกลวงจักรพรรดิสวรรค์
ต้องรับทัณฑ์สวรรค์
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ข้า
ดี
เห็นแก่ที่พวกเรามีวาสนาต่อกัน
ข้าตัดสินใจแล้ว
จะพระราชทานรางวัลแก่เจ้าตอนนี้
รางวัลอะไรหรือ
ช่วงนี้ข้า
เพิ่งวาดภาพใหม่อีกภาพ
ถ้าอย่างนั้นไม่ดีกว่า
ที่เกาะสงก็เคยดูแล้วไม่ใช่หรือ
ตอนนี้ไม่จำเป็นต้องดูแล้วกระมัง
ครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
ครั้งนี้ไม่เหมือนจริง ๆ
อาปี๋กับหยวนถูเจ้าก็ไม่ชอบ
บนโลกนี้
ยังมีคนที่ไม่สนใจสมบัติวิเศษอีกหรือ
เทพธิดา ท่านเข้าใจผิดแล้ว
ขอเพียงได้เห็นเทพธิดายิ้มเพียงครั้งเดียว
ก็มีค่ายิ่งกว่าศาสตราวุธทุกชิ้นในโลก
ไม่เคยมีใครพูดกับข้าเช่นนี้มาก่อน
ก็ได้
ในเมื่อเจ้าเด็กสารเลวอย่างเจ้า
ไม่ชอบสมบัติวิเศษใด ๆ
เช่นนั้นข้าจะเป่าบทเพลงให้เจ้าฟัง ดีหรือไม่
จริงหรือ
หากเจ้ายังไม่ยอมรับอีก
ข้าจะโกรธแล้วนะ
เช่นนั้นก็ขอบพระคุณเทพธิดาที่เมตตา
เจ้าเด็กสารเลวขอรับไว้ด้วยความเคารพ
ดีมาก ขุนนาง
ข้ารู้อยู่แล้วว่าที่จริงเจ้าอยากดู
มะ ไม่ใช่ ๆ ข้า
ภาพนี้ต่างจากภาพบนเกาะสงอย่างสิ้นเชิง
หากเจ้ากล้าผิดคำพูด
ทัณฑ์สวรรค์จะลงโทษเจ้า
พ่ะย่ะค่ะ
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่พระราชทานรางวัล
ไม่ต้องเกรงใจ
หลี่ฉางโซ่วเอ๋ย หลี่ฉางโซ่ว
เจ้าช่างโชคดีจริง ๆ
ทั้งลายพู่กัน ภาพวาด
และบทเพลงของมหาเซียน
ล้วนแฝงไว้ด้วยร่องรอยแห่งเต๋าที่มหาเซียนหยั่งรู้
หากเจ้าเข้าใจร่องรอยแห่งเต๋าในนั้นได้
พลังวิญญาณก็จะเพิ่มพูนอย่างมาก
ประหยัดเวลาบำเพ็ญเพียรไปได้หลายร้อยปี
ช่างน่าอิจฉาเสียจริง
♪ครั้งหนึ่งเคยล่องลอยดั่งแหน♪
♪วันนี้กลับเป็นคันกั้นคลื่นลม♪
♪ร่างเนื้อและโลหิตช่วงชิงกับความไม่เที่ยง♪
จบกัน
ไม่ไหวแล้ว
อดทนไว้ อดทนไว้สิ
♪ก้าวไปสู่ความยิ่งใหญ่♪
♪มุ่งมั่นในรายละเอียดอย่างเงียบงัน♪
♪ฟ้าลิขิตภารกิจแก่ข้า♪
♪แม้คนนับหมื่นขวางทาง เสียงก็ยังกึกก้อง♪
♪ก้าวข้ามสวรรค์เก้าชั้นและมารเทพ♪
♪แสนธรรมดา♪
♪เริ่มต้นด้วยการเตรียมพร้อมล่วงหน้า♪
♪หลบภัย เอาชีวิตรอด
ซ่อนคมไว้ใต้ความธรรมดา♪
♪ยามสงบก็ใช้ชีวิตอย่างมั่นคง♪
♪ไม่ฝืนชะตา ใครเล่าจะตัดสินดีชั่ว♪
♪ผ่านความทุกข์ก็ไม่หวาดหวั่น♪
♪วางแผนไว้ก่อนค่อยเมา♪
♪พวกคนคลุ้มคลั่งไยต้อง
ทำลายรากฐานมรรคของตน♪
♪มารนอกรีตไม่รู้จักละอาย♪
♪ฝึกฝนเพื่อข้ามทัณฑ์เซียน
เผาผลาญความขลาดกลัว♪
♪เสียงลมคำรามเรียกหาข้า♪
♪ควักดวงตาส่องราตรี ชี้นำดวงวิญญาณข้ามฟาก♪
♪ดวงจิตสูงตระหง่านดั่งขุนเขา♪
♪เสียบขนนกศรไว้ที่ท้องดุจสายพิณ♪
♪ก่อกำเนิดบทกวีอันยิ่งใหญ่แผ่ไพศาล♪
♪ยืนหยัดค้ำฟ้า บัญชาจากใจเขียวชอุ่มดุจป่า♪
♪วันนี้นามของข้าจะจารึกสู่ท้องนภา♪
แย่แล้ว
ให้พลังวิญญาณมากเกินไป
♪แปลงกายเป็นมังกร ทำลายพันธนาการ♪
♪ผู้ลุกขึ้นยืนท่ามกลางแผ่นดินบรรพกาลอันพิสดาร♪
♪ผู้กล้าผู้นี้ ดูสิว่าใครจะโบยบินเหนือฟ้า♪
♪แม้ภูผาหนักพันชั่งกดทับ♪
♪ก็จะกางปีกมุ่งสู่ฟ้ากระจ่าง♪
พลังวิญญาณของข้าเต็มแล้ว
♪ก่อกำเนิดกองทัพสวรรค์นับแสน♪
♪ฝ่าลมต้านมุ่งไปข้างหน้า♪
♪แผลเก่าทำให้ความจริงยิ่งกระจ่าง♪
♪ต่อให้พลีชีพ ก็ยังซื่อสัตย์กล้าหาญ♪
♪สุราขุ่นถ้วยนี้ช่างแสบคอ♪
นี่คือ
[หยวนเจ๋อ]
ไม่ถูกสิ
[มหาเซียนสำนักเจี๋ย]
เมื่อครู่ยังสงบดีอยู่เลย
[เจ้าเกาะจินอ๋าว]
เหตุใดจู่ ๆ เมฆดำปกคลุม
คลื่นทะเลโหมกระหน่ำเช่นนี้
[ฮั่นจื่อ ศิษย์เกาะจินอ๋าว สำนักเจี๋ย]
ท่านอาจารย์ ท่านพูดให้น้อยลงหน่อยเถิด
รีบมาช่วยข้าที
เป็นเมฆทัณฑ์สวรรค์
มีสหายร่วมมรรคกำลังข้ามทัณฑ์สวรรค์ที่นี่
[ฉานเซิง ศิษย์เกาะจินอ๋าว สำนักเจี๋ย]
เมฆทัณฑ์สวรรค์หรือ
เจ้าเด็กสารเลว
ซ่อนพลังวิญญาณไว้มากขนาดนี้เชียว
แม้เตรียมตัวไม่พร้อมนัก
แต่ลูกศรขึ้นสายแล้ว
ก็ทำได้เพียงเท่านี้
เจ้าเด็กน้อย
ข้าจะบอกให้
คนทั่วไปข้ามทัณฑ์สวรรค์
มีเพียงสองหรือสามสายก็นับว่าสุดยอดแล้ว
อย่างตอนที่อาจารย์ข้ามทัณฑ์สวรรค์มีสี่สาย
ก็นับว่าหาได้ยากยิ่ง
แล้ว เมฆทัณฑ์สวรรค์นี้มีกี่สายหรือ
หนึ่ง สอง สาม
หรือว่านี่คือหนึ่งในทัณฑ์ร้ายทั้งสามสิบสอง
ทัณฑ์อัญเชิญเซียนแปดทิศแปดแดนกัน
หนึ่งในทัณฑ์ร้ายทั้งสามสิบสองหรือ
ใช่
ทัณฑ์อัญเชิญเซียนแปดทิศแปดแดนอันตรายยิ่งนัก
คนทั่วไปหากพบเข้า
วิญญาณย่อมแตกสลาย
ทัณฑ์อัญเชิญเซียนแปดทิศแปดแดน
อยู่ในอันดับสี่ของทัณฑ์ร้ายทั้งสามสิบสอง
ผู้บำเพ็ญเพียรต้องมีพรสวรรค์สูงยิ่ง
จึงจะพบทัณฑ์เช่นนี้
น่าเสียดายจริง ๆ
อัจฉริยะแห่งสำนักเต๋าผู้นี้
คงต้องสิ้นชีพที่ทะเลใต้ในวันนี้
ท่านอาจารย์ ท่านคำนวณผิดหรือเปล่า
ข้าหยวนเจ๋อ
ผู้หยั่งรู้ฟ้าดิน รอบรู้โบราณและปัจจุบัน
ได้รับฉายาว่าผู้รู้ทุกเรื่องแห่งสามพิภพ
คำนวณผิดหรือ
ไม่มีทางเป็นไปได้
เรียกตัวเองว่าผู้รู้ทุกเรื่องแห่งสามพิภพ
แต่แท้จริงคือจอมแช่งสารพัด
เจ้าว่าอะไรนะ
แล้วถ้าเขาข้ามทัณฑ์สวรรค์สำเร็จล่ะ
ทัณฑ์ร้ายทั้งสามสิบสองจะข้ามได้ง่าย ๆ หรือ
อาจารย์จะพนันกับเจ้า
หากเขาผ่านไปได้อย่างปลอดภัย
ข้าหยวนเจ๋อ
จากนี้จะไม่พูดอีกเลย
น้ำลายท่านกระเด็นเต็มหน้าข้าเลย
ชา ๆ
ยิบ ๆ แต่ก็สบายดี
[กรงนกจอมเวท]
ขอบพระคุณท่านทัณฑ์สวรรค์
ที่สละเวลามาผ่าข้า
เจ้าเด็กน้อย
เห็นหรือไม่
สายฟ้าสวรรค์อันยิ่งใหญ่นี้
คือบททดสอบของวิถีสวรรค์ต่อผู้บำเพ็ญเพียร
หากผ่านไปได้
ก็จะก้าวสู่หนทางเซียนอันรุ่งโรจน์
หากผ่านไม่ได้
- สายที่สี่แล้ว
- ก็จะเหลือเพียงซากศพไหม้เกรียม
ตอนที่อาจารย์ข้ามทัณฑ์สวรรค์
ก็ได้ตรัสรู้
ในชั่วพริบตา
จึงเข้าถึง
เคล็ดวิชาสูงสุด
- สายที่ห้าแล้ว
- ท่านอาจารย์
- เขาแซงท่านแล้ว
- อย่าขัดจังหวะสิ
ฉานเซิง เจ้าเป็นอะไร
สายที่เจ็ดแล้ว
บทลงทัณฑ์แห่งสายฟ้าทั้งปวง
ข้าผ่านมันมาได้หมดแล้ว
สายที่แปดนี้
ข้าย่อมรับไว้ทั้งหมด
เปิด
[ผนึกสะเทือนฟ้าแห่งธาตุน้ำ]
♪ข้ารู้ว่าผู้คนบนโลกมากเล่ห์เพทุบาย♪
♪เล่นละครฉากใหญ่สักเรื่อง♪
♪จะแยกร่างพันร่างมาเล่นสนุกก็ไม่เป็นไร♪
ผนึกสะเทือนฟ้าแห่งธาตุน้ำ
เมื่อครู่นี้ใครกันนะที่บอกว่า
เขาข้ามทัณฑ์สวรรค์ไม่พ้น
เปลี่ยนคำพูดแล้วหรือ
จะเปลี่ยนอะไรเล่า
คราวนี้ได้ตายแน่
ทัณฑ์สวรรค์แห่งการเป็นเซียน
จะใช้ค่ายกลยันต์มาต้านได้อย่างไร
นี่คือความจริงที่บรรพชนมากมายนับไม่ถ้วน
ใช้ชีวิตพิสูจน์มาแล้ว
แล้วถ้าใช้จะเป็นอย่างไร
ถ้าใช้
เรื่องนั้นอาจารย์ก็ไม่รู้
มองข้าทำไม
เจ้ามองข้าทำไม
อาจารย์ไม่เคยลอง ก็เลยไม่รู้นี่
แต่บรรพชนมากมายเตือนสั่งสอนไว้
ย่อมต้องมีเหตุผลแน่
♪สวมบทอสูรร้ายดุจปีศาจ♪
สหายร่วมมรรคท่านนี้
เกรงว่าท่านจะฉลาดแต่กลับพลาดเสียแล้ว
ความเป็นความตายขึ้นอยู่กับชะตา
ลาภยศขึ้นอยู่กับสวรรค์
มาเถิด
♪จนกว่าข้าจะก่อความวุ่นวายในค่ายกลให้สาแก่ใจ♪
น่าเสียดาย ๆ
อัจฉริยะแห่งสำนักเต๋าอีกคน
ต้องมาสิ้นชีพใต้ทัณฑ์สวรรค์ของตน
ผ่านการหลอมด้วยสายฟ้าสวรรค์ทั้งแปดสาย
กายแห่งมรรคของข้า
ก็นับว่าสมบูรณ์แล้ว
ภายหน้าขึ้นสวรรค์
ก็ถือว่ามีสิ่งค้ำจุน
อย่าเพิ่งไป ๆ
ครึ่งล่างของข้ายังข้ามทัณฑ์สวรรค์ไม่เสร็จเลย
เกิดอะไรขึ้น
หรือพลังของสายฟ้าสวรรค์ไม่พอ
หรือรากฐานของข้าแน่นหนาเกินไป
สายฟ้าสวรรค์แปดสายยังผ่าข้าไม่เข้า
แล้วตอนนี้จะทำอย่างไร
ตัดขาตัวเอง
ให้ครึ่งบนขึ้นสวรรค์
แต่ครึ่งล่างของข้าก็สำคัญเหมือนกัน
หรือว่าการปลอมตัวของข้า
ทำให้วิถีสวรรค์ตัดสินข้าผิด
จำข้าได้หรือไม่
แบบนี้ก็ไม่ได้อีก
หรือว่าเป็นเพราะอุปกรณ์
ใช้อุปกรณ์ก็ไม่ได้อีก
เดี๋ยว ๆ ๆ
เดี๋ยวก่อน
[ผ้าห่อศพสุ้ยเหริน]
[หยกจักรพรรดิเหยียน]
[กระดองเต่าทำนายของฝูซี]
ยังมีอีก
นี่คือทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
ทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
ใช่ อันดับสองในทัณฑ์ร้ายทั้งสามสิบสอง
เมื่อครู่ท่านยังบอกว่า
เป็นทัณฑ์แปดทิศแปดแดนอยู่เลย
อาจารย์ก็อยากให้ตัวเองดูผิดเหมือนกัน
ทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
เลื่องชื่อเรื่องความโหดร้าย น่าสะพรึงกลัวยิ่ง
ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันมีเพียงคนเดียว
ที่ข้ามมันได้สำเร็จ
ผู้ใดหรือ
ศิษย์เอกแห่งสำนักเหรินเจี้ยว
ปรมาจารย์เสวียนตู
นานเท่าไรแล้ว
หนึ่งพันปี
สองพันปี
ไม่เกี่ยวกับข้านะ
ไม่เกี่ยวกับข้าจริง ๆ
ดูค่ายกลที่ศิษย์คนเก่งของเจ้าวางไว้สิ
แม้แต่หลิงเอ๋อยังใช้เวลาหลายวันกว่าจะคลายได้
ท่านอาจารย์ ท่านอาจารย์ลุง
เชิญทาน
ดี ๆ ๆ
หลิงเอ๋อ
ท่านอาจารย์
ฉางโซ่วกลับไปเยี่ยมญาติแล้ว
ใช่เจ้าค่ะ
เขาไปเยี่ยมญาติบ้านไหนหรือ
เรื่องนั้น
เขาไม่ได้บอกข้า
เขามีญาติด้วยหรือ
เขา ไม่มีหรือ
ข้าเก็บเขามาเลี้ยง
ท่านอาจารย์ ข้านึกขึ้นได้
ข้ายังไม่ได้ยกน้ำแกงมา
รอข้าก่อนนะ
หลิง หลิงเอ๋อ
หลี่ฉางโซ่วนี่นะ
พูดแต่คำโกหก
เขารู้ว่า
ทำให้เจ้าติดอยู่ตั้งนาน
กลัวเจ้าจะลงโทษ
เลยไม่กล้ากลับมา
ออกไปแค่สองวันก็กลับแล้ว
ปล่อยเขาไปเถิด
ปล่อยเขาไป ๆ
แต่เจ้าก็ควรอบรมเขาหน่อยสิ
ถ้าเป็นยอดเขากวาดทุกข์
ท่านอาจารย์คงจัดการเขาไปนานแล้ว
พอแล้ว ๆ ๆ
พูดให้น้อยหน่อย
กินหมูสามชั้นพะโล้เพิ่มสักหน่อย บำรุงเลือด
เจ้าทนได้จริง ๆ หรือ
ยอดเขาหยกงามของข้า
มีศิษย์อยู่แค่สองคน
ใครจะไม่ซุกซนบ้างเล่า
ใช่
ยอดเขาหยกงามนี่
ลำบากจริง ๆ
ศิษย์พี่
ข้า
มีเรื่องหนึ่งจะขอร้อง
เหตุใดถึงพูดว่าขอร้องกันเล่า
พูดมาตรง ๆ
ดูศิษย์ทั้งสองของข้าสิ
ล้วนเป็นต้นกล้าเซียนชั้นยอด
ใช่
น่าเสียดายที่อาจารย์อย่างข้า
ไม่ได้เรื่องเอาเสียเลย
ข้า
จะพูดเรื่องนี้ทำไม
มันเป็นเรื่องในอดีตไปแล้ว
ไม่โทษเจ้าหรอก
ข้าหมายความว่า
ภายหน้าหากเด็กทั้งสองคนนี้
ต้องประสบเคราะห์ใด ๆ
ข้าหมายถึงถ้านะ
จะรบกวนศิษย์พี่
ช่วยพวกเขาได้หรือไม่
พูดจบแล้วหรือ
ข้านึกว่าเรื่องใหญ่เสียอีก
พวกเราเป็นศิษย์พี่ศิษย์น้องกัน
ถึงเวลาต้องช่วยก็ต้องช่วยสิ จริงไหม
แต่ยอดเขาหยกงามของพวกเจ้านี่
ก็ลำบากจริง ๆ
เอาอย่างนี้ไหม
พวกเจ้าสามคนทั้งอาจารย์และศิษย์
ย้ายมาอยู่ยอดเขากวาดทุกข์เสียเลย
ถึงตอนนั้นศิษย์สองคนของเจ้า
ข้าจะช่วยอบรมเอง
ไม่ไป
ดูถูกยอดเขากวาดทุกข์ของพวกเราหรือ
ข้าจะรอคนคนหนึ่ง
อยู่ที่ยอดเขาหยกงาม
รอคนหรือ
ศิษย์พี่หญิงหรือ
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
นางคงไม่กลับมาแล้ว
เหลวไหล
ศิษย์พี่หญิงของข้าต้องกลับมา
ศิษย์พี่หญิงเคยบอกไว้
ว่านางจะออกไปฝึกฝน
พอกลับมาอีกครั้ง
จะต้องสร้างความตกตะลึงให้ทั้งสำนักตู้เซียน
นางจะกลับมา
ท่านพูดเหลวไหล
เมฆทัณฑ์สวรรค์ใหญ่เสียจริง
หรือว่านี่คือทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
ศิษย์พี่หญิง
การข้ามทัณฑ์สวรรค์เกิดเหตุไม่คาดคิด
วิถีสวรรค์ไม่ยอมให้ใช้อุปกรณ์
ต้องรบกวนเจ้าสักครู่แล้ว
ข้าเพิ่งข้ามทัณฑ์สวรรค์เป็นครั้งแรก
ยังไม่รู้กฎเกณฑ์
มิได้ตั้งใจปิดบังจริง ๆ
ขอวิถีสวรรค์โปรดเห็นแก่
ความยากลำบากในการบำเพ็ญเพียรของศิษย์
โปรดประทานสายฟ้าสวรรค์ลงมาอีกครั้งเถิด
เหตุใดถึงมีมังกรมาร่วมวงด้วย
ต้องเป็นตอนนี้จริง ๆ หรือ
ยังดีที่เตรียมหุ่นกระดาษไว้สองตัว
แย่แล้ว
ฉานเซิง
ช่วยที
พลังวิญญาณแห่งวิถีสวรรค์
กลับไหลไปรวมที่เขาทั้งหมด
สหายร่วมมรรคท่านนี้
ยอดฝีมืออันดับหนึ่งรองจากปรมาจารย์เสวียนตู
ศิษย์พี่หญิง
จะเป็นท่านหรือไม่
ขอบพระคุณวิถีสวรรค์
เจ้ามังกรทองน้อย
ตอนนี้เจ้ารู้สึกหมดแรงทั้งตัว
เวียนหัวตาลายใช่หรือไม่
บนหุ่นกระดาษตัวน้อยของข้า
ข้าใส่ผงเซียนอ่อนแรงไว้ถึงสิบเท่า
อยากรู้หรือไม่
ว่าหลังข้าข้ามทัณฑ์สวรรค์แล้วแข็งแกร่งเพียงใด
เครื่องซักผ้าแบบถัง
ฉานเซิง
ยังดีที่มีศิษย์อย่างฉานเซิง
วิญญาณไม่ครบถ้วน
ไม่รู้สึกเจ็บไม่รู้สึกคัน
ทั้งน้ำทั้งไฟก็ทำอันตรายไม่ได้
ที่ท่านเก็บเขามาเลี้ยงก็เพราะเหตุนี้ไม่ใช่หรือ
เจ้าพูดอะไรของเจ้า
ข้าเห็นว่าเขามีพรสวรรค์ดี
ไม่ว่าเขาจะเคยประสบเคราะห์อะไรมา
หลักการของศิษย์สำนักเจี๋ย
ก็คือสั่งสอนได้โดยไม่แบ่งแยก
ก็เพราะพรสวรรค์ของท่านไม่ดี
รับศิษย์ไม่ได้ ถึงต้องเที่ยวเก็บคนมา
เจ้าเด็กน้อย เจ้านี่พูดอะไร
ข้าติดหนี้เจ้า
ได้ ๆ ๆ เอาเถอะ ๆ ๆ
ที่นี่
คือที่ใด
หากข้าคำนวณไม่ผิด
ที่นี่ก็คือ
สถานที่ที่สหายร่วมมรรคผู้นั้น
ข้ามทัณฑ์สวรรค์เมื่อครู่นี้
แล้ว แล้วสหายร่วมมรรคผู้นั้น
ข้ามทัณฑ์สวรรค์สำเร็จหรือว่าตายแล้ว
เลิกแกล้งได้แล้ว
พลังวิญญาณแข็งแกร่งนัก
สหายร่วมมรรค
ขอให้ข้าได้พบท่านสักครั้ง
อย่าเพิ่งไปสิ สหายร่วมมรรค
ถึงกับซักเจ้าจนหดตัวเลยหรือ
♪ไม่ถาม เพราะคร้านจะช่วงชิง♪
ข้าต้องลบ
ความทรงจำที่เจ้าเห็นข้าฝ่าด่านเคราะห์ออกให้หมด
♪ผู้ใดขับขานบทเพลง พลางร่ำสุรา♪
♪หมู่ดาวยังหัวเราะเยาะแสงหิ่งห้อย♪
♪ทั้งเมืองต่างอาศัยเพียงความกล้าของคนธรรมดา♪
♪เพียงมองกระบี่ยามมึนเมา♪
♪ในฝันยังได้เป็นผู้ยิ่งใหญ่♪
♪ข้าถามว่าผู้ใดจะสามารถ♪
♪คำนวณนาฬิกาแห่งกาลเวลาได้แม่นยำ♪
ล้างออกยากอะไรขนาดนี้นะ
ไม่เป็นไร
ข้าจะใช้โหมดซักละเอียด
♪ต่อให้คำตอบสุดท้ายว่างเปล่าจะเป็นไรไป♪
♪ชีวิตที่หลากหลาย♪
มาแล้ว
♪จะต่างอะไรกับเรื่องราวทั้งหลายเหล่านี้♪
♪ข้า ดื่มด่ำสายลมที่พัดปะทะใบหน้า♪
♪คลื่นที่ซัดสาดอย่างมั่นคงที่สุด♪
♪ข้าเฝ้ามองทั่วทั้งนภากว้าง♪
♪เหตุและผลไม่มีวันสูญเปล่า♪
♪ให้จิตใจรู้จักหนักเบา♪
ซักสะอาดหมดจด
♪อิสระ อิสระ♪
♪ก็แค่ยิ้มอย่างสงบเท่านั้น♪
ก็นับว่าสำเร็จลุล่วงแล้ว
พลังวิญญาณทั้งร่างของเจ้าถูกล้างจนหมดแล้ว
จากนี้ไป
ก็เริ่มบำเพ็ญเพียรใหม่เถิด
ส่วนต่อจากนี้
ข้าก็ต้องกลับสำนักตู้เซียนไปหาอ๋าวอี่
ช่วยให้เขาปลุกคำพยากรณ์บรรพมังกร
รวบรวมเผ่ามังกรให้เป็นหนึ่ง
ทะยานขึ้นสู่สวรรค์
ได้กระบี่เซียนหยวนกลับคืนมาพอดีด้วย
นี่มันภาพลวงตา
ไม่ใช่ภาพลวงตา
ข้าดันจัดบริการครบวงจร
ให้กับองค์ชายรองแห่งวังมังกรทะเลบูรพาเสียแล้ว
แถมยังล้างพลังวิญญาณของเขาจนหมดอีก
ทำอย่างไรดี ๆ
แย่แล้ว ๆ
สหายร่วมมรรค
จมูกเจ้าดมกลิ่นเก่งนักไม่ใช่หรือ
มาลองดมไม่เก่งดูหน่อยสิ
สหายร่วมมรรค
สหายร่วมมรรค รอข้าด้วย สหายร่วมมรรค
สหายร่วมมรรค เหตุใดถึงเดินเร็วเพียงนี้
เหตุใดไม่รอข้าเลย
ท่านอาจารย์ ท่านก็เหมือนกัน
จะต้องไปตีสนิทกับเขาให้ได้ทำไม
ทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
นี่คือทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
อันดับสองแห่งยุคบรรพกาล
ต้องเป็นยอดผู้ยิ่งใหญ่
แห่งยุคโบราณกลับชาติมาเกิด
จึงจะข้ามมันได้อย่างปลอดภัย ใช่หรือไม่
ข้าคือผู้รู้ทุกเรื่องแห่งสามพิภพ
หากข้าไม่ได้คบหาท่าน นี่จะเรียกว่าอะไร
หากไม่ได้สนทนากับท่านอย่างลึกซึ้ง
ข้าจะคู่ควรกับฉายานี้ได้อย่างไร
ท่านอาจารย์ มานี่สิ
นี่เป็นคนคนหนึ่ง
พูดเหลวไหล ข้าย่อมรู้ว่าเป็นคน
ท่านที่อวดอ้างว่าเป็นผู้รู้ทุกเรื่องแห่งสามพิภพ
ท่านรู้จักคนผู้นี้หรือไม่
รู้จักสิ ข้าย่อมรู้จัก
ข้าผู้ได้รับฉายาว่าผู้รู้ทุกเรื่องแห่งสามพิภพ
จะมีผู้ใดที่ข้าไม่รู้จักกัน
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪